## 字符编码笔记：ASCII，Unicode 和 UTF-8

### 写在前面

本文主要记录下在学习过程中接触到的编码常识，作为一个程序猿对于编码应该还是要有些基本的了解的。自己做的笔记难免粗糙甚至会出现些错误，所以这里也贴下阮一峰的笔记，感觉不错。

[字符编码笔记：ASCII，Unicode 和 UTF-8](https://www.ruanyifeng.com/blog/2007/10/ascii_unicode_and_utf-8.html)

### 1、ASCII 码

计算机内部，所有信息最终都是一个二进制值。

每一个二进制位`bit`只有`0`和`1`两种状态，因此八个二进制位就可以组合出`256`种状态，这被称为一个字节`byte`），也就是说，一个字节一共可以用来表示`256`种不同的状态，每一个状态对应一个符号，就是`256`个符号，从00000000到11111111。

美国制定了一套字符编码，对英语字符与二进制位之间的关系，做了统一规定。这被称为 **ASCII 码**，一直沿用至今。

### 2、Unicode

英语用`128`个符号编码就够了，但是用来表示其他语言，`128`个符号是不够的。

所以出现了**Unicode**将世界上所有的符号都纳入其中。每一个符号都给予一个独一无二的编码，Unicode 当然是一个很大的集合，现在的规模可以容纳100多万个符号。

**Unicode**编码的0-127位和**ASCII**一样的，所以对于英文字母来说，**Unicode**和**ASCII**一样的，不过Unicode 只是一个符号集，它只规定了符号的二进制代码，却没有规定这个二进制代码应该如何存储。

英文字母只需要一个字节就可以了，但是其他语言可能需要多个字节，如果都按照同一字节数来进行存储势必会造成内存浪费，所以出现了**utf-8**。

**utf-8**是一种变长的编码方式。它可以使用1~4个字节表示一个符号，根据不同的符号而变化字节长度。

这里的关系是，**UTF-8** 是 **Unicode** 的实现方式之一

### 3、Base64

#### 3.1、JS中的进制转换

>  2进制以0b开头 8进制以0o开头 16进制以0x开头

**任意进制转换为10进制**

`parseInt(string, radix)`解析一个字符串并返回指定基数的十进制整数，radix 是2-36之间的整数，表示被解析字符串的基数。

```js
// 任意进制数据转换为10进制
console.log(parseInt('11', 2)) // 3
console.log(parseInt('0xff', 16)) // 255
```

`number.toString(radix)`radix 表示数字的基数，是 2 ~ 36 之间的整数。若省略该参数，则使用基数 10。

```js
// 其他进制转换
console.log((0b11).toString(10)) // 3
console.log((0xff).toString(2)) // 11111111
```

拓展问题**为什么js中0.1 + 0.2 不等于0.3**

因为小数转为二进制采用的是乘二取整法

```js
// 0.1转换为二进制
0.1 * 2 = 0.2 // 0
0.2 * 2 = 0.4 // 0
0.4 * 2 = 0.8 // 0
0.8 * 2 = 1.6 // 1
0.6 * 2 = 1.2 // 1
0.2 * 2 = 0.4 // 0 0 1 1 这里开始无限循环了
```

```js
console.log((0.1).toString(2))
// 0.0001100110011001100110011001100110011001100110011001101 
//这里可以发现最后进一位了，也就是转换为二进制的0.1实际上比0.1大

console.log((0.2).toString(2)) // 0.001100110011001100110011001100110011001100110011001101

console.log(0.1 + 0.2) // 0.30000000000000004
```

#### 3.2 Base64的实现

计算机中，存储的二进制码，是一个**字节**（8个`bit`）一组，一个字节总共有**256种状态**，对应的ASCII字符也有**256个**，但是有些网络传输渠道并**不支持不可打印的字符**，例如传统的邮件**只支持可见字符的传送**，像ASCII码的**控制字符**就不能通过邮件传送；再比如，图片二进制流的每个字节不可能全部是可见字符，所以就传送不了；

==为了解决这种问题，可以选取指定个数的**可见字符**去编码二进制数据，这个就是**Base 系列编码**；==

Base 系列编码，本质上就是将字节切片组合，然后为重组后的数字找一个对应的、可见的 ASCII 字符，这就是 Base 系列编码了。

base64是一种用642的6次方)个可打印字符编码任意二进制的方法，将原来三个字节（3X8）表示的数据用四个字节（4X6）表示；数据扩大4/3倍

```js
// 11100111  10001111  10100000
// 1110001111000111110100000
// 111001 111000 111110 100000 再往前两位补0就变成下面这样了👇
// 00111001    00111000   00111110    00100000

console.log(parseInt('00111001',2))
console.log(parseInt('00111000',2))
console.log(parseInt('00111110',2))
console.log(parseInt('00100000',2))
// 57 56 62 32

console.log('000000000',str[57] + str[56] + str[62] + str[32] );
// 54+g
```

相同的道理，Base32就是用32（2的5次方）个字符，将原来5个字节（5X8）的数据用8个字节（8X5）来表示；数据扩大8/5倍

Base16就是用16（2的4次方）个字符，将原来1个字节（1X8）的数据用2个字节（2X4）来表示；数据扩大两倍

