

JavaScript 中提供了这些循环语句：

- for 语句
- do...while 语句
- while 语句
- label 语句
- break 语句
- continue 语句
- for...in 语句
- for...of 语句

------

**for 语句**

```js
for ([initialExpression]; [condition]; [incrementExpression]){
  statement
}
```

------

**do...while 语句**

```js
do
  statement
while (condition);

```

```js
var i = 0;
do {
  i += 1;
  console.log(i);
} while (i < 5);

```

do...while 语句至少执行一次

------

**while 语句**

```js
while (condition)
  statement
```

```js
var n = 0;
var x = 0;
while (n < 3) {
  n++;
  x += n;
}
```

------

**label 语句**

一个 [`label`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/label) 提供了一个让你在程序中其他位置引用它的标识符。例如，你可以用 label 标识一个循环，然后使用 `break` 或者 `continue` 来指出程序是否该停止循环还是继续循环。

label 语句的语法看起来像这样：

```js
label :
   statement
```

举一个比较典型的例子，看完后即明白 Label 的应用：

未添加 Label：

```js
var num = 0;
for (var i = 0 ; i < 10 ; i++) {   // i 循环
  for (var j = 0 ; j < 10 ; j++) { // j 循环
    if( i == 5 && j == 5 ) {
       break; // i = 5，j = 5 时，会跳出 j 循环
    } // 但 i 循环会继续执行，等于跳出之后又继续执行更多次 j 循环
  num++;
  }
}

alert(num); // 输出 95
```

添加 Label 后：

```js
var num = 0;
outPoint:
for (var i = 0 ; i < 10 ; i++){
  for (var j = 0 ; j < 10 ; j++){
    if( i == 5 && j == 5 ){
      break outPoint; // 在 i = 5，j = 5 时，跳出所有循环，
                      // 返回到整个 outPoint 下方，继续执行
    }
    num++;
  }
}

alert(num); // 输出 55
```

使用 continue 语句，则可达到与未添加 label 相同的效果，但在这种有多层循环的情况下，循环的跳出进入流程更为明晰一些：

```js
var num = 0;
outPoint:
for(var i = 0; i < 10; i++) {
  for(var j = 0; j < 10; j++) {
    if(i == 5 && j == 5) {
      continue outPoint;
    }
    num++;
  }
}
alert(num);  // 95
```

从 alert(num) 的值可以看出，continue outPoint; 语句的作用是跳出当前循环，并跳转到 outPoint（标签）下的 for 循环继续执行。

------

**break 语句**

使用 [`break`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/break) 语句来终止循环，`switch`，或者是链接到 label 语句。

- 当你使用不带 label 的 `break` 时，它会立即终止当前所在的 `while`，`do-while`，`for`，或者 `switch` 并把控制权交回这些结构后面的语句。
- 当你使用带 label 的 `break` 时，它会终止指定的带标记（label）的语句

------

continue 语句

continue 语句可以用来继续执行（跳过代码块的剩余部分并进入下一循环）一个 while、do-while、for，或者 label 语句。

- 当你使用不带 label 的 `continue` 时，它终止当前 `while`，`do-while`，或者 for 语句到结尾的这次的循环并且继续执行下一次循环。
- 当你使用带 label 的 `continue` 时，它会应用被 label 标识的循环语句。

------

**for...in 语句**

for...in 语句循环一个指定的变量来循环一个对象所有可枚举的属性。JavaScript 会为每一个不同的属性执行指定的语句。

```js
for (variable in object) {
  statements
}
```

------

**for...of 语句**

for...of 语句在可迭代对象（包括Array、Map、Set、arguments 等等）上创建了一个循环，对值的每一个独特属性调用一次迭代。

```
for (variable of object) {
  statement
}
```

 for...of 和 for...in 两种循环语句之间的区别。 for...in 循环遍历的结果是数组元素的下标，而 for...of 遍历的结果是元素的值：

`for...of`不能遍历`Object`是因为普通对象内部没有`iterator`接口，没有`Symbol.iterator()`这个属性，`for...of`只能遍历有`iterator`接口的数据结构。

